# Node.js tasks for LAD

Test tasks for LAD courses written in Node.js 

## Prerequisites

You will need the following things properly installed on your computer.

* [Git](https://git-scm.com/)
* [Node.js](https://nodejs.org/) (with npm)

## Installation/Running

* `git clone https://github.com/arinabarnett/nodejs-tasks.git` 
* `cd nodejs-tasks`
* `npm install`
* `npm run` will show you the list of availiable files to run (ex: to run the rpg-battle game, type `npm run rpg-battle`)

## Описание заданий 

### Проект 1. Быки и коровы

Компьютер загадывает число из нескольких различающихся цифр (от 3 до 6). Игроку дается несколько попыток на то, чтобы угадать это число.

После каждой попытки компьютер сообщает количество совпавших цифр стоящих не на своих местах, а также количество правильных цифр на своих местах.

Например, загаданное число: 56478, предположение игрока: 52976. 

Ответ: совпавших цифр не на своих местах - 1 (6), цифр на своих местах - 2 (5 и 7)

Игра ведется до окончания количества ходов либо до отгадывания

Длинну загаданного числа и количество попыток для угадывания можно настроить константами в начале скрипта.



### Проект 2. RPG баттл

Боевой маг Евстафий сражается с лютым монстром. 

Бой идет по ходам. Каждый ход компьютер (Лютый) случайно выбирает одно из доступных действий и сообщает, что он собирается делать. В ответ на это игрок (Евстафий) должен выбрать свое действие.

После происходит взаимное нанесение урона. Магическая броня блокирует магический урон, физическая броня блокирует физический урон.

После совершения действия, оно не может быть повторно выбрано в течение cooldown ходов

Бой идет до победы одного из противников.

Перед началом боя игрок выбирает сложность (начальное здоровье Евстафия)



### Проект 3. Викторина

В папке с вопросами (quiz-questions) лежит некоторое количество файлов. 

Программу-викторина выбирает 5 случайных файлов вопросов и в командной строке по очереди задает их пользователю, получая от него варианты ответов. 

Пользователь может пропустить вопрос, нажав 0.

После получения всех ответов, программа выводит итоговое количество правильных ответов. 


